---
draft: true
---
## 个人信息

王书硕 | 前端工程师 | 17600929052 | wss.work@foxmail.com
河北工程大学 | 本科 | 信息管理与信息系统 | 2009-2013

## 介绍

9年前端经验，丰富的 React 开发经验，并了解其原理。有后端经验具备全栈开发能力。

熟练掌握 ES6、HTML5、CSS3、TypeScript 等技术。了解浏览器工作原理、协议等知识。

## 工作

### 成都企企科技有限公司 （2020.6-2024.1）

参与开发ERP系统，开发基于元数据、React、Mobx和GraphQL的表单组件，可以灵活的配置需要显示的数据。

### 成都水木三一教育科技有限公司  （2018.12-2020.6）

负责教学互动游戏项目，基于 React 和 WebSocket 开发。实现老师和学生的实时互动。

### 北京影享时代网络科技发展有限公司 （2016.06-2018.08）

负责开发两款知识付费产品。使用Angular1开发视频语音知识付费系统，使用React开发情感咨询社区。

### 北京科力新技术发展总公司 （2014.05-2016.06）

作为Java工程师参与开发社区服务系统。使用SpringMVC等技术开发服务商管理功能，使用JQuery和百度地图开发移动端下单功能。

## 项目

### 企企经营管理平台

`React` `Mobx` `GraphQL` `TypeScript`
- 这是一个云ERP系统，它包含大量的表单和列表，需要根据客户需要配置不同的数据项，根据业务规则处理不同场景下的业务逻辑。
- 我负责基于元数据的表单组件开发，使用了React、Mobx和GraphQL 等技术。使用策略模式处理业务规则。

### 教学互动游戏

`React` `Redux` `StoryBook` `WebSocket`
- 老师基于展示内容-交互-反馈结果的模式设计游戏内容。教师端和学生端可以实时互动。
- 我负责该系统的前后端设计与开发。
- 前端使用React进行组件化设计和开发，使用Redux Toolkit管理数据。使用StoryBook进行开发测试。
- 后端使用了Spring Boot JPA + WebSocket实现后端的学生互动功能。

### 授课与课件编辑器

`React`  `TypeScript`
- 使用React和TypeScript开发的课件编辑器，基于事件管理状态。功能与PPT的编辑器类似用于老师创作课件。
- 我负责维护编辑器的相关功能，并进行了一些优化：通过采用Redux替代事件机制和优化旧代码，降低代码复杂度。对 CI/CD 流程进行优化，从原来的10分钟缩短到5分钟。

### 前端缓存服务器（个人项目）

`Go` `Bootstrap`
- 前端开发时页面请求接口多，进入页面慢，开发体验较差。 
- 为了改善此问题，我开发了这个工具。它可以缓存所有的后端接口、设置条件忽略请求、查看和删除缓存。
- 使用 Go 语言，基于标准库的服务器和模版以及 bootstrap 开发。
- 使用工具后原来1-2s才能打开的页面，都可以在200ms 内打开。大大改善了开发体验。

**代码提交工具与提示机器人**

**取得Get**
2016.06-2017.11
这是一个以视频为主的知识付费网站，使用Angular1开发，
我负责整个项目的开发，比如如首页、视频播放页等，以及基于微信公众号的登录、支付、分享、录音等功能。

**取得密聊**
2017.06-2018.08
这是一个情感咨询平台。功能有：情感咨询，通过在线或者电话的形式、语音直播间、情感社区等。
使用React开发，基于微信公众号的登录、支付、分享，还有用到mobx、axios、moment等。
我负责密友详情、直播详情、支付、社区等功能的开发。