---
title: 正则表达式
date: 2019-08-25T20:13:08+00:00
categories:
- JavaScript
keywords:
- regular
- 正则

---
## 精准匹配

一个字符跟着一个字符，完全匹配
```
/test/
```

## 匹配一类字符

匹配组合中的任意一个👇

```
[abc]
```

除了组合中的所有👇

```
[^abc]
```
☢️歧义：`^`有2中含义：在`[]`中表示“非”，在正则表达式的开头`/^abc/`，表示匹配以`abc`开头的字符串。 

从a到m之间👇

```
[a-m]
```

## 转义

字母和数字都可以表示自己。但`$``-``^`可以表达自身以外的东西，要使用反斜杠“\”来转义。


## 重复

`/t?est/`👉字符后加`?`表示一次或零次出现 

`/t+est/`👉`+`表示一次或多次出现

`/t*est/`👉 `*`表示零次或多次出现

`/t{4}est/`👉`{4}`表示4次出现

`/t{4,10}est/`👉`{4-10}`表示4-10次出现

`/t{4,}est/`👉`{4,}`表示4-多次出现

## 预定义字符

`\t`表示水平制表符tab

`\s`表示任何空字符，如空格、tab、回车等

还有很多

## 分组

操作符（如`+``*``?`)只能影响它前面的<span title="字符" class="trans">术语</span>。使用小括号`()`可以使操作符作用于**一组术语**。

例子：`/(ab)+/`会匹配`"ab"`字符串一次或多次。

☢️歧义：`()`同时还有捕获的作用。

## 或

使用竖线表示或的关系，比如`/a|b/`匹配a或b，与`/[ab]/`类似

## 反向引用

看这个正则`/^([abc])a\1)/`，其中`()`为捕获，可能捕获到`a`或`b`或`c`，`\1`就表示被捕获到的那个字符。

比如，对于字符串`bab`，首先`([abc])`捕获到了`b`，`\1`就代表`b`，所以`bab`可以匹配。

## 捕获及捕获的引用

`/(hello) (world)/` 在匹配字符串 `hello world` 时会将 () 中的字符进行捕获，可以用 `$1` `$2` 表示。

在`string.replace()`中，使用"$1"表示被捕获到的字符。

比如，`'hello world'.replace(/(hello) (world)/, '$1 666-$2')`，会输出`"hello 666-world"`

(?: . . .)表示非捕获分组，也就是不会被捕获，仅表示分组。

## trim()的实现

### 方法1

`str.replace(/^\s+|\s+$/g,"")`，在头尾分别替换掉空字符

### 方法2

```js
var str = strings.replace(/^\s\s*/,""), //在头部替换
    ws = /\s/,
    i = str.length;

while(ws.test(str.charAt(--i))); // 看在尾部有几个空字符

return str.slice(0,i+1); // 剔除空字符
```

方法2比方法1在长文档中性能更好。

## 其他

### 匹配换行符

1. 术语点`.`不能匹配到换行符`\n`
2. `/\s*/g`匹配不到连续多个空字符，可以用`/\s+/g`可以。

