---
title: "职业发展"
date: 2019-10-07T18:05:05+08:00
toc: true
categories:
- 心得与经验
---

# 七个对我最重要的职业建议（阮一峰翻译）

[ruanyifeng](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/09/career-advice.html)

## 一、不要别人点什么就做什么

“不要做一个别人点了什么才就烧什么的厨师，也不要这样的地方工作，你要去一个地方，那里的人能肯定你对产品的想法，相信你的能力，放手让你去做。”

单单实现一个产品是不够的，你还必须参与决定怎么实现。好的工程师并不仅仅服从命令，而且还会给出反馈，帮助产品的拥有者改进它。

🤔从技术角度改进产品？或者技术角度的feature吗？比如实现更好的交互，新的技术可以做更好的事情？

🤔不能只是让别人给你一个技术方案你只负责实现它，而是要自己能设计一个方案，甚至可以根据自己的技术给出一个让不同feature变成高级的feature。比如更节省成本，时间少人力少、效率高机器成本低、交互好、更美观、用户体验更好等等。总之就是，因为你的一些想法，原来那个别人提出来的东西别的更好了。

🤔对自己有什么好处呢？输出一些想法，肯定是要付出精力的，那么这些精力能不能有所回报呢？首先，它能体现分析、解决问题的能力，体现积极、负责，其次，进一步端粒自己分析、解决问题的能力，锻炼表达能力，这些经验多了起来，就相对其他人来说是一种优势，能创造出一些价值，可以写在简历中，对某某功能提出哪些想法，使成本降低了多少，收益增加了多少。

## 二、推销自己

“为了让其他人相信你，你必须首先让别人知道你做了什么。你需要推销自己，引起别人的注意。”

公司的其他人需要明白你的价值，最好的办法就是告诉别人你做了什么。

🤔写邮件告诉别人真的好吗？可能还是写博客好一点吧，但是博客很难找到读者，可以通过掘金、csdn之类的引流一下。

## 三、学会带领团队

"当你的技术能力过关以后，就要考验你与他人相处的能力了。"

如何带领一个团队，有效地与其他人协同工作，取到更大的成果。

🤔先看一下左耳朵的文章学习一下沟通技术。

🤔目前我只需要考虑一二三这几个问题。

## 四、生活才是最重要的

## 五、自己找到道路

"以前都是我们告诉你做什么，从现在开始，你必须自己回答这个问题了，我期待你来告诉我，什么事情需要做。"

很多工程师都没有完成这个转变，如果能够做到，可能就说明你成熟了，学会了取舍。你不可能把时间花在所有事情上面，必须找到一个重点。

## 六、把自己当成主人

"不要再去开这样的会了。你参加一个会，那是因为你参与了某件事。如果不确定自己为什么要在场，就停下来问。如果这件事不需要你，就离开。不要从头到尾都静静地参加一个会，要把自己当成负责人，大家会相信你的。"

从那时起，我从没有一声不发地参加会议。我确保只参加那些需要我参加的会议。

## 七、找到水平更高的人

"找到那些比你水平更高、更聪明的人，尽量和他们在一起，吃饭或者喝咖啡，向他们讨教，了解他们拥有的知识。你的职业，甚至你的生活，都会因此变得更好。"

# 面试时，如何向公司提问？

[ruanyifeng](http://www.ruanyifeng.com/blog/2012/08/questions_you_need_to_ask_in_an_interview.html)

有一些注意点，你需要知道：

1. 面试之前，一定要做准备，多了解公司的情况。
2. 你提出的问题，应该围绕"这份工作是否合适我"这个中心点，其他与应聘关系不大的问题，不宜多问。
3. 提问的时候，要自然放松，不要害羞，就把它当作普通的聊天。你要表现出对公司的真诚兴趣。
4. 提问要直接了当，不要绕圈子。提出问题之后，你要保持安静，让面试官多说话。
5. 面试官回答的时候，你可以做笔记，或者事先询问能不能做。笔记必须简短，你的大部分时间，要用来全神贯注倾听面试官的回答，并与其有眼神的交流。
6. 面试结束后一周内，最好打一个电话或发一封邮件，了解公司对你的反馈意见。即使面试失败，你不妨也问一下原因，这会有助于你以后的面试。

6个问题

1. 为什么招人，之前的人离职了还是公司增长扩张。
2. 为什么大家想留在你们公司。公司的文化、价值观、环境对员工的影响。
3. 如果被录用了，在上班的头两三个月，公司希望我做到的三件事是什么？
4. 一个人像成功地做好这份工作，需要哪些东西？
5. 我刚才说过的话里，是否有哪些内容让你华裔我不适合这份工作。
6. 你们什么时候会做最后的决定？

**围绕“这份工作是否合适我”提问**

下面是一些你可以问的典型问题。

**问题一：你们为什么要招聘这个职位？**

这个问题会使得面试官开始谈论当前的项目，或者谈论前一位离职人员。无论哪种情况，都会让你了解，一些与你最密切相关的公司情况。

**问题二：你们的新员工多吗？**

这个问题起一个过渡作用，使得谈话导向公司内部的情况。但是，它本身也能说明一些问题。如果公司成立已经超过四年，又没有新项目，但是新员工却很多，这往往说明公司文化不是很健康。

**问题三：你们公司（团队）目前面临的最大挑战是什么？**

如果面试官开始谈论一些具体的技术问题，这很好；如果他的回答是项目时间紧迫，或者需要更多的资金，那你就要小心一点了，公司管理上面可能有问题。

**问题四：什么新技术（编程语言）是你们未来希望采用的？**

如果你申请的是技术职位，面试官恰巧又是技术负责人，那么这个问题将会非常合适。你会对公司的技术路线有所了解和准备，一旦入职，就能更好地适应公司的需要。

**问题五：在业务方面，有没有什么地方是你们不满意的，未来想要改进的？**

很少有公司，会百分之百满意自身的现状，即使那些状况很良好的公司也是如此。这个问题可以让你对公司管理层的关注重点和担忧之处，有所了解。

**问题六：我申请的这个职位，对公司的业务有何影响？**

这个问题会让你了解自己在公司的角色，以及你的岗位对公司是否重要。

# 如何提高求职时的谈判能力？

（1）记住你不是在求职，不是在展示编程技巧，而是在推销某种商业问题（增加收入或降低成本）的解决方案。

（2）面试时，要有自信，要平等的对话。你要的是一个互利的录用合同，不要每次对方提出要求，你都说Yes。

（3）雇主可能会问"你的上一份工资是多少"，他们其实在说"给我一个理由，压低你的报酬"。你要想好如何适当地回答这个问题。

（4）要还价。这里不仅仅指钱，还指其它你关心的方面。如果你无法要求更高的薪水，那就试着要求更多的假期。

（5）在对方决定录用你以后，才开始讨论薪水。因为那时，他们已经在你身上，投入了大量的时间和金钱，产生了一定的成本，此时他们可能觉得一些小问题已经不值得再纠缠了，比如每年的工资增加几千元。

# 产品五问

1. 给谁用？
2. 他们用这个产品来解决什么问题？
3. 这个问题对他们而言有多重要？
4. 我们的方法是否足够简单方便？
5. 他们要付出的代价与所得是否匹配？

# 创业公式

Paul Graham的创业公式就是：搭建原型、上线运营（别管bug）、收集反馈、调整产品、成长壮大。

# 程序员的能力

**基础：掌握语言。**

比如熟悉js——看《忍者秘籍》《语言精髓》《es6》等，而掌握语言的基础

**进阶：掌握框架、语言细节、重要的工具。babel等的插件，开发一个通用sdk。**

比如掌握react和vue的原理，状态数据管理redux和vuex等等。

比如git的各种常用用法。

**高级：通用解决方案。**

比如：算法、并发、分布式、沟通技巧、表达能力、领导能力

**亮点：**

技能和能力有多种，不可能也不需要掌握太多，有一两种能够给别人留下深刻印象即可。

比如java方向的可以是这些：

- 你特别熟悉Spring，跟它有关的啥问题啥需求你都能搞定
- 你特别会建数据库索引，分析慢SQL原因
- 你特别会写脚本进行自动化
- 你特别会看源代码，会debug
- 你对多线程特别熟悉
- 你特别会对JVM调优
- 你特别会进行性能调优

前端方向可以有哪些呢？