---
title: 开发一个带缓存的代理服务器
date: 2023-09-25T01:08:29+08:00
---
# 开发一个带缓存的代理服务器

## 背景

前端页面中经常会有很多的请求，而开发环境的服务器资源比较差，就会经常出现页面加载两三面的情况，并且开发时也经常需要刷新页面，这就是一个降低了工作效率的点。

为了解决该问题，我就打算开发一个可以缓存请求的代理服务器。

原来的工作流程是，前端启动项目时，后端服务器地址可以是线上的测试环境，或者本地的Go服务器。

使用缓存服务后，就将服务器地址改为本地的缓存服务地址，比如localhost:7000。

缓存服务有web管理页面，可以配置源地址，可以设置忽略缓存的条件、清理和查看缓存。

## 实现

### 1. 服务器
先是一个普通的服务器，监听 7001 端口

```go
// Handle the requests
http.HandleFunc("/", func(w http.ResponseWriter, r *http.Request) {
    proxyHandler(w, r, proxy)
})
log.Fatal(http.ListenAndServe("localhost:7000", nil))
```

### 3. 处理缓存

缓存保存在内存中，是一个全局唯一的结构体

```go
type MemoryCache struct {
	cache map[string]string
	queue chan []string
}
```

缓存的主体是一个原生的map。key是由url和请求体计算而来的，value是返回体。

queue是为了解决map并发不安全的报错。

```go
func NewMemoryCache() ICache {
	ins := &MemoryCache{
		cache: make(map[string]string),
		queue: make(chan []string),
	}
	// Concurrency safe set
	go func() {
		for i := range ins.queue {
			ins.cache[i[0]] = i[1]
		}
	}()
	return ins
}
func (c *MemoryCache) Set(key string, value string) {
	//	 Concurrency safe set
	c.queue <- []string{key, value}
}
```

### 处理请求

如果没有命中缓存，就要发起一个请求到源。要分别处理请header、body，要根据配置设置对应的host地址。

利用标准库的 httputil.NewSingleHostReverseProxy 方法发起请求，

返回的结果既要返回前端，又要进行缓存。

## 使用效果
首先缓存没有做持久化，感觉没必要，因为第一次请求也就两三秒，持久化的意义不大。

所以第一次进入系统或页面，还是要进行正常的请求。后面在刷新页面的时间都能控制在100-200ms的范围。

## 使用方法
下载代码直接运行，或者 go build 出可执行文件，或者下载打包好的文件即可使用。

运行服务后会在本地7000端口开启一个缓存代理服务器和一个管理服务器，通过 localhost:8080 可以进入管理页面，设置源服务器地址，忽略缓存的条件、查看缓存的内容等。

## 遇到的问题
1. map并发问题
2. NewSingleHostReverseProxy需要再Director回调中设置请求的header、url等信息
3. 返回的数据是在ResponseWriter中，好像不能被读取两次，不能同时返回给前端和保存到缓存，要进行一些特殊处理。

