---
title: about
author: 王书硕
type: page
date: 2019-09-10T00:49:13+00:00
toc: true
---

这个博客我把它当作一个知识库，我觉得有价值的东西我都会记录在这里。包括语言、代码库、框架的 API ，还有我了解到的一些原理类的知识、感想、阅读记录[^1]等等。像一些常用的 API 记录了之后会在使用的时候经常查看[^2]，这种场景它就像一个文档网站。其他的内容则是一些沉淀。比如我觉得如何管理代码、设计代码好；遇到过什么问题，我如何解决；我折腾了一个事的起因、经过、结果和收获、感想。这些沉淀代表着我能力的积累。

## 职位

<p class="about_tag">
	<span>web前端</span>
	<span>全栈</span>
</p>

## 现在的工作

公司是做在在线steam教育的，主线业务包含2个主要项目，及相关的多个小项目。

- 主项目
	- 未来教室（代号s2，负责管理课程，管理学生，承载课件编辑器和播放器）
	- 系统平台（课件编辑器、播放器，教师手机端，通用组件）
- 附属项目
	- 插件管理系统
	- Knowledge Forum评论系统
	- s1未来教室管理系统
	- 学生端
	- 官网

我负责的工作

- 2个小型项目的全栈开发（插件管理系统、Knowledge Forum系统）
- 解决前端团队的技术难点
- 课程扩展内容的开发

## 技术

<p class="about_tag">
	<span>JS</span>
	<span>CSS</span>
	<span>浏览器原理</span>
	<span>网络协议</span>
	<span>Vue</span>
	<span>React</span>
	<span>解决问题</span>
</p>

专业技能、解决问题的能力、沟通能力、对工作的热情，这几个方面来说可能都要好一点。不关我的事我也主动参与。别人解决不了的问题，我能解决；别人有方案，我可能有更好的。

### 本职工作

- 插件库前端
- 各种插件

#### 较好的本职工作

- knowledge前端
- 配置绘本

### 后端工作

- 插件库后端
- knowledge后端

### 份外的工作

<p class="about_tag">
	<span>对工作的热情</span>
	<span>解决问题的能力</span>
</p>

- 旧epp——探索如何优化
- 重构——内容元素及动画的方案
- electron视频全屏——有方案，可行
- 资源本地化——有方案，可行
- 服务本地化——有方案，探索中






1年Java开发 + 4年前端开发 + 半年全栈开发

解决问题能力，学习能力，重视代码质量，文档能力，编码能力。

个人网站：https://wowfriday.cn

期望职位：中高级web前端，或全栈

期望薪资：12k-15k

## 工作经历

### 成都水木三一教育科技有限公司	

2018.12—至今，web前端	

#### 做了什么工作

**基本工作：**

- 设计组件，定义其功能参数，编写文档。
- 分析需求文档，评审测试用例。

**得意的工作：**

- 开发生产力工具，提高工作效率。用于简化git操作，可以规范commit信息，简化创建合并分之和merge request。原来通过命令行或者客户端和网页操作，一共大概需要2分钟，使用工具只需要30秒。
- 优化架构，
- 调查解决技术难题，
- 提炼技术经验记录到博客。
- 画流程图

#### 项目

  未来教室	
  前端开发	2018.12—至今

描述：

- 用于老师课件管理、备课、管理学生、上课播放课件、编辑课件。
- 编辑和播放课件功能由epp通过iframe提供。
- 项目使用React（Dva）开发。
- 项目已经经过了1年的开发，但是使用React、Redux的方式都是有问题的。

业绩：给前端组长、技术总监及其他前端同事科普React和Redux的正确用法、Redux原理，我做了一个keynote。

  ed-plugin-platform（epp）	
  前端开发	2018.12—至今

描述：
- 作为公司其他项目的基础平台。
- 包含编辑课件，预览、播放课件等功能。
- 技术总监自己搭的前端架构，视图层组件使用Vue，没有采用传统的Vue或者React架构。
- 架构经过长时间的开发后，实现的较混乱，各层级边界不清晰，缺乏拆分（一个文件3000多行代码）。

业绩：
- 快速理清复杂项目结构。梳理了流程图和文档。
- 用我总结的流程图、文档给新同事做培训，讲解项目。
- 讨论架构优化方案，引入Redux（dva-core），使代码可以拆分，使原项目渐进过渡到新架构，重新定义层级边界。
- 引入immutable，减少引用引起的混乱。
- 优化缓存方案。
- 开发生产力工具，用来简化流程，可以便捷的创建分支，提交代码，发邮件。有命令行版和网页版。（代码在码云）


### 北京影享时代网络科技发展有限公司	
  
web前端	2016.06—2018.08

内容：我的工作是web前端开发，这是一家初创公司，做了两款知识付费产品，都是微信公众号。
第一款产品叫“取得Get”，产品内容前期是各行业精英通过视频讲解本行业的热点问题和知识；后期加入了付费语音问答、语音直播等内容。
第二款产品叫“取得密聊”，是“取得Get”的一个细分领域——情感咨询。前期功能是文字语音聊天、电话咨询；后期加入了语音直播、社区论坛等。

  取得密聊	
  前端开发	2017.07—2018.08

描述：这个项目是一个基于微信公众号的网站。是使用React开发的单页网站，使用了Ant Design的UI库，使用微信jssdk做的登录、支付、分享、录音等功能，使用webpack打包，还有用到mobx、axios、moment等。
我负责支付、登录、首页、密友介绍页、社区发帖等页面的开发。
参与需求设计的讨论，对已有页面和功能提出改进建议并得到领导的认可。

项目链接：微信公众号“取得密聊”

  取得Get	
  前端开发	2016.06—2017.11

描述：这个项目是一个基于微信公众号的网站，使用Angular 1 开发。使用微信jssdk做的登录、支付、分享、录音等功能。我负责视频播放页的开发。


### 北京科力新技术发展总公司	
  Java | 研发	2014.05—2016.06

内容：我的工作是Java Web开发，项目叫“乐活到家”，是一个社区服务平台。

  乐活到家	
  Java开发	2014.05—2016.06

描述：使用SpringMVC、MyBatis等开发的系统，我开发了社区服务商管理的相关功能，使用了百度地图API。后来开发了通过微信公众号下单的功能。

## 教育经历
  河北工程大学	
  信息管理与信息系统 | 本科	2009—2013

## 个人网站

技术笔记博客：	https://wowfriday.cn
码云——Git代码	https://gitee.com/wss1942


## 经历

2020年3月至今

接手编辑器、播放器、授课系统项目，
没有文档注释也很少，通过代码结合业务来熟悉代码。
输出一份文档，作为自己的记录，也能帮助其他人熟悉代码。
文档中记录了主要功能的主要代码逻辑、发现的问题及优化方案。

使用redux重构emitter

> emitter 是前同事加入到系统中的一个事件机制，各组件之间通过事件通信。它有很严重的问题：难以调试、简单问题复杂化、理解的代价很高。

[^1]: 比如看到的博客，书之类的
[^2]: 复制/粘贴🥳