## 个人信息
王书硕
17600929052 | wss.work@foxmail.com
## 教育经历
河北工程大学 - 本科 - 信息管理与信息系统  2009 - 2013
## 工作经历
企企 前端工程师 2020-2004
参与 ERP 系统的开发维护，负责项目管理、预算等模块。解决性能问题，培训新人前端技术方案。
水木三一 前端工程师 2018-2020
设计并开发授课系统、课件编辑器、教学互动游戏。
影享时代  前端工程师  2016-2018
设计并开发取得密聊、取得Get两个知识付费项目。
乐活到家 Java工程师 2014 - 2016
维护社区服务商管理功能、开发移动端下单功能。





----
1. 项目不要流水账，要介绍什么情景（Situation），你接到什么任务任务（Task），有了什么行动 （Action），拿到了什么结果（Result），也就是STAR原则
2. 面试就像相亲，简历上要写亮点，不要写小学二年级拿过三好学生，要写亮点  
3. 亮点不要胡说，没有亮点日常工作中就注意修炼亮点

**2021年-2022年 XX项目**

- **项目描述：** ⼤型XXX平台，使⽤ react 全家桶 iframe、react-single-spa ,vite，rollup。
- **工作内容：** 从零搭建项⽬到微前端改造，经历了整个项⽬的⽣命周期。负责技术选型，难点攻克。
    - 难点⼀ ：业务系统过多需要制定接⼊规范并对业务系统问题分类、整理并进⾏能⼒输出；
    - 难点⼆ ：项⽬经过多次微前端选型改造，需要针对不同选型做⼯程化定制⽅案；
    - 难点三 ：antd 组件的性能问题，对⼤批量的组件渲染速度慢，包括下拉框，input框，table组件等等，1000左右dom渲染速度达到3-4秒，⽤户体验很差。
- **成果展示：** 重写了⼀系列的antd的组件，做到了渲染速度秒级渲染。以及开发了⼏⼗个公共和业务组件，提升了团队的开发效率，统⼀项⽬标准化。项⽬⾸⻚加载速度做到了秒级。注重团队成员培养，提升团队成员的技术能⼒，以及⼯作负责任的态度，直接带来了效率和质量的提升。


----
**工作经历&项目经历**

**加分写法：**

- 工作经历项目经历可参照万能的STAR法则来写，STAR不清楚的童鞋点[这里](http://www.xuexila.com/success/story/509956.html)啦
- 效力过哪些公司，我们匹配的公司？ BAT？ 知名大型互联网公司？
- 做过什么行业领域，和我们目前的行业是否匹配
- 擅长的技术语言，应用了哪些技术栈，（Java, Scala，Ruby, React, Vue, Microservice…）
- 经历的项目复杂度，及在项目中承担什么样的角色(人的变化/技术的变化/环境的变化/不同工作经历相同角色的不同点)
- 时间节点（空档期）

**栗子2正确打开方式：**

**西安XXX公司 Java工程师 — 2016.2月-2017.2月**

1、MOGU推荐架构数据与缓存层设计开发

- MOGU是一款时尚资讯app,负责推荐页面资讯feed流的展示及用户历史的展示
- 负责数据层,处理前端逻辑整个开发工作,分布式rpc服务搭建
- 负责进行压测监测、缓存处理,对接又进行改进优化,主用redis缓存

2、基于JAVA的电商爬虫开发

- 使用java搭建爬虫server平台,进行配置和开发,进行网页改版监测功能开发
- 爬取淘宝时尚品牌与其他电商网站商品品牌与详情等
- 通过频率、ip池、匿名代理等应对一些网站的反爬

3、同图搜索Solr服务开发

基于算法组的同图策略,使用solr做java接又实现rpc服务搭建,进行索引构建和solr实现

**北京XXX**

java大数据工程师— 2013.4月-2015.12月

1、负责实时流消息处理应用系统构建和实现

- 在调研了kafka的优势和我们的具体需求之后,用kafka作为消费者,保证高吞吐处理消息,并持久化消息的同时供其它服务使用,进行了系统的设计和搭建使用。 本地日志保证消息不丢失,并通过记录游标滑动重复读取数据。
- 使用storm 负责搭建消息处理架构,并完成基于业务的消息落地,提供后续的数据 统计分析实时和离线任务,诸如pv、uv等数据,为运营做决策
- 网站用户行为埋点和基于js的日志收集器开发,定义接又和前端部门配合。主用go 2、hadoop集群搭建和数据分析处理

2、基于CDH的集群搭建工作,后期进行维护

编写MapReduce程序,能将复杂工作逻辑化,尽最大能力发挥大数据应用的特点, 对程序高要求,监控自己程序运行情况,使用内存合理,注重增量和全量运算的利弊

3、调度系统设计与实现 基于quartz2搭建调度平台,带徒弟实现相关功能并定期review代码

4、数据库调优 负责主从搭建,并掌握主从搭建的利弊,了解业界mycat原理,有数据库优化经验,能 正确并擅长使用索引,对锁有深刻的认识

5、网站开发 java web网站业务开发,并能很好的使用缓存技术,对重构有实际的经验,并对面向对 象开发有全面的实战经验。了解java数据结构的使用场景,虽然对于大并发没有太大的 发挥余地,但是掌握了数据结构,对于并发和阻塞等有自己的见解。

**点评：非常清晰的告诉简历阅读者自己做了什么事情，负责了什么样的事情，用了什么技术栈，且逻辑连贯。**