---
title: 笔记
date: 2020-08-12T10:59:42+08:00
categories:
- 其他
---

## mobx的observable变成非observ的变量

以@observable声明的变量，可以会变成普通的对象，而失去响应能力，可能是应为直接复制的操作导致的。
```ts
@observable
private rowData = []; // 这样rowData是不是observable的？

@observable
private rowData = observable([]); // 需要这样赋值才行吗？
```

indicatorMap需要使用observable.ref声明才能监听到。用observable声明并用replace替换的话就不能监听到了.
```js
reaction(
  () => indicatorMap, 
  (indicatorMap) => {
    console.log(1);
  },
),
```

## 8月13日review

1. cellRendererFramework改成cellRender

改了cellRender以后不显示了。

2. 没有AgSelect这个组件

MetadataHelper.resolveFullTitle()

## 列表中实现编码列跳转到编辑

## 实现新建页面保存后刷新列表

1. 在定义路由时，将props传给presenter
    ```js
    ..renderBizForm({
      entityName: EN_Customer,
      title: '客户',
      // hashPrefix: '/customer/form',
      createPresenter: async (props, queryParams = {}) => {
        const { CustomerFormPresenter } = await importCustomerForm();
        return new CustomerFormPresenter({
          ...props,
        });
      },
    }),
    ```
    easyBizForm在constructor中将props赋值给_options，其中包含 passParams ，跳转到create界面时，会存一个onSuccess在路由中，通过passParams姐可以拿到这个onSuccess了。


## 错误提示信息

什么情况会出现唯一性错误？

哪些错误需要解析？

哪些错误是没有具体error信息，只有message的？

## 单元测试覆盖率

jest apps/link/src/main/screens/projects/budget --coverage

jest src/main/screens/projects/budget --coverage

## refer是怎么渲染出来的，怎么才能变成多选？

在编制方案中，使用了MSTFormLayout和MSTFormElement来实现project的refer。MSTFormLayout中有DataField，它根据field.type确定project是refer，然后使用了ReferField组件又Refer组件。

这个组件里根据metadata取到entity对应的参照方案。
```js
this.referConfig = metadata.getReferConfig(entityName, referName);
```
参照方案内包含了是否为多选的配置 `referConfig.multi` 。

还可以通过参数，透传到Refer组件。
```tsx
<MSTFormElement path="project" isMulti={true}>
```

**遇到问题：需要将project的初始值改为数组**
在formCreated生命周期中，进行赋值操作
```js
this.form.select('project').value=[];
```

## 最佳实践1

```js
projectEligibles.forEach((item, index)=>{
  this.presenterApi.getEntityCRUD().deleteRowByRealIndex('projectEligibles', index);
})
newProjectItems.forEach((item) => {
  this.presenterApi.getEntityCRUD().appendRow('projectEligibles', this.getProjectAttr('Project', '项目', item))
})
```