---
title: 深浅拷贝
url: /深浅拷贝.html
date: 2020-05-25T18:34:27+08:00
summary: 
categories:
- 算法
---

## 什么是拷贝，什么是深浅拷贝

在 JavaScript 中，变量中保存的是对象的引用。比如像下面这样的操作
```js
var a = 对象1;
var b = a;
```
a和b都在引用对象1，如果对对象1进行修改，则a和b两个变量都会受到影响，有时我们不希望出现这种情况，就要对对象进行拷贝操作来切换引用。比如
```js
var a = 对象1;
var b = 拷贝(a);
```

那么如何实现拷贝呢？

我们知道对象是由多个key和value组成的，所以拷贝就是创建一个新的对象，将旧对象的key和value拷贝到新对象中，让新旧对象的key和value完全一样。比如像下面这样
```js
Object.keys(对象1).forEach(key => {
  新对象[key] = 对象1[key];
})
```
这样的操作需要注意value的类型，分为基本类型和引用类型[^1]，如果所有的value都是基本类型，但是如果value是引用类型就会出现新旧对象中都引用了一个对象的情况，也就是上文提到的a和b变量的问题。..如果想完全切断引用，就要对引用类型的value在进行一次拷贝..。对于是否需要完全切断引用就有了两种拷贝方式，需要完全切断引用的就是「深拷贝」，不需要的就是「浅拷贝」。

简单概括一下。

「浅拷贝」是只对对象的key和value进行一次遍历拷贝，不管内部的引用。

「深拷贝」要将对象内部的引用完全切断，对对象进行递归地拷贝。

## 如何实现深拷贝

先看一种实现方式

{{< highlight js "linenos=inline,hl_lines=8,linenostart=1" >}}
function clone(旧对象) {
  var 新对象 = {};
  Object.keys(旧对象).forEach(key => {
    var value = 旧对象[key];
    if(is基本类型(value)) {
      新对象[key] = 旧对象[key];
    } else {
      新对象[key] = clone(value); // 递归
    }
  })
  return 新对象;
}
{{< / highlight >}}

这种方法用的是递归，即当value不是基本类型时就对它进行拷贝。该方法有一个明显的问题，当出现循环引用时，就进入了一个死循环。

我们知道，函数的调用会形成一个「执行栈」，函数执行过程中如果又调用了函数就像该函数压入栈顶并执行，前一个函数就暂停了等待新函数执行完。

递归就是当前对象还没有拷贝完，就开始了下一次拷贝，就是在「执行栈」又压入了一次函数调用，而循环引用会导致不停滴往执行栈顶添加，对后执行栈超过限制大小，而中断。

为了避免爆栈问题，可以让一次拷贝进行完之后再开始下一次拷贝。就是把遇到的对象放在一个地方（数组1），当遇到对象时把它保存起来，完成一次拷贝后去检查看还有没有需要拷贝的对象。

这样虽然解决了爆栈，但是仍是一个死循环，因为会不停地向那个地方添加对象。所以需要一种方法来判断已经拷贝过的对象。

我们再创建一个数组2，用来保存拷贝过的对象，当遇到新的对象时，先去数组内查找，就不向数组1添加了，也就阻止了死循环。

下面的代码是对上面分析的过程的实现

```js
// value 参数为原对象
function cloneLoop(oldObject) {

  const uniqueList = []; // 用来去重
  // 新的空对象
  const root = {};

  // 存储子对象的数组
  const children = [
    {
      parent: root,
      key: undefined,
      value: oldObject,
    }
  ];

  // 如果children内有子对象，则将其copy
  while(children.length) {
    // 深度优先，如果使用shift()则是广度有限。
    const node = children.pop();
    const parent = node.parent;
    const key = node.key;
    const childObject = node.childObject;

    // 当key是undefined时，parent是{}，也就是刚开始
    // 当key不是undefined时，就是已经复制到子对象了，这时key肯定时有值的，
    // 需要把key对应的value初始化为空对象，后面的循环把子对象的 key 和 value 复制到空对象上。
    let res = parent;
    if (typeof key !== 'undefined') {
      res = parent[key] = {};
    }

    // 当循环引用时，childObject会与拷贝过的对象相等，就可以把它直接赋值到新对象上。完成一次拷贝。
    let uniqueData = find(uniqueList, childObject);
    if (uniqueData) {
      parent[key] = uniqueData.target;
      break; // 中断本次循环
    }

    // 数据不存在
    // 保存源数据，在拷贝数据中对应的引用
    uniqueList.push({
      source: childObject,
      target: res,
    });

    // 遍历子对象
    for(let k in childObject) {
      if (data.hasOwnProperty(k)) {
        // 如果value时对象，将子对象放入「子对象数组」中，待下一次while读取遍历
        if (typeof childObject[k] === 'object') {
          // 下一次循环
          children.push({
            parent: res,
            key: k,
            childObject: childObject[k],
          });
        } else {
          res[k] = childObject[k];
        }
      }
    }
  }
  return root;
}
function find(arr, item) {
  for(let i = 0; i < arr.length; i++) {
    if (arr[i].source === item) {
      return arr[i];
    }
  }
  return null;
}
```
总结一下要点：
1. 使用一个数组存储copy过程中遇到的对象，以破解爆栈的问题。
1. 使用另一个数组存储copy过的对象，以破解循环引用的问题。

对于拷贝一个对象的过程lodash使用的是「结构化克隆算法」[^3]，普通对象直接复制key和value，数组等其他对象使用相应的复制方法。

[^1]: Nicholas C.Zakas；JavaScript高级程序设计(第3版)；4.1 基本类型与引用类型的值
[^3]: MDN web docs；[结构化克隆算法](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Guide/API/DOM/The_structured_clone_algorithm)。  
HTML Living Standard；[结构化克隆算法](https://html.spec.whatwg.org/multipage/structured-data.html#structuredserializeinternal)，[中文翻译](https://whatwg-cn.github.io/html/#structuredserializeinternal)